JARINGAN DAN PENGOLAHAN DATA PARALEL

### 2021-12-31 Semester I/Jaringan dan Pengolahan Data Paralel/praktikum/Laporan Praktikum.Rmd
update tipis

Untuk melakukan _parallel processing_, dibutuhkan _hardware_ dan _software_ yang mendukung hal tersebut. Secara _hardware_ dibutuhkan komputer dengan _multiple cores processors_ atau dibutuhkan beberapa komputer yang digabung menjadi satu kesatuan. Secara _software_ dibutuhkan tidak hanya `Python` tapi juga _middleware_ bernama `open MPI`. Bagian _hardware_ dan _software_ ini akan dibahas pada bagian `METHOD`.

@@

Pada praktikum ini, saya akan mengerjakan tiga buah tugas terkait penyelesaian integral secara numerik memanfaatkan metode dikritisasi nilai tengah (_midpoint_).

@@

Saya menggunakan _server virtual machine_ milik _Google Cloud_^[https://ikanx101.com/blog/vm-cloud/].

@@

@@

penjelasan tentang MPI, server google, midpoint, lalu metode monte carlo yang digunakan.

>>>>

Untuk melakukan _parallel processing_, dibutuhkan _hardware_ dan _software_ yang mendukung hal tersebut. Secara _hardware_ dibutuhkan komputer dengan _multiple cores processors_ atau dibutuhkan beberapa komputer yang digabung menjadi satu kesatuan. Secara _software_ dibutuhkan tidak hanya `Python` tapi juga _middleware_ bernama `Open MPI`. Bagian _hardware_ dan _software_ ini akan dibahas pada bagian selanjutnya.

@@

Pada praktikum ini, saya akan mengerjakan:

- Dua buah tugas terkait penyelesaian integral secara numerik memanfaatkan metode dikritisasi nilai tengah (_midpoint_) dan simulasi Monte Carlo.
- Satu buah tugas terkait penjumlahan dan perkalian matriks $n \times n$.

Ketiga tugas tersebut akan diselesaikan menggunakan serial dan _parallel processing_.

@@

Saya menggunakan _server virtual machine_ milik _Google Cloud_^[https://ikanx101.com/blog/vm-cloud/]. _Server_ ini memiliki _processor_ __Intel Xeon__ __8__ ___cores___. _Hostname_ dari _server_ ini saya beri nama `praktikum`.

@@

Secara _default_ `Python` sudah ter-_install_ di _server_ namun tidak untuk `Open MPI`. Oleh karena itu, salah satu langkah yang perlu dilakukan adalah meng-_install_-nya terlebih dahulu.

Pada `Ubuntu`, proses instalasinya bisa kita lakukan dengan mengetikkan perintah berikut ini di _command line_:

```
sudo apt install openmpi-bin openmpi-dev openmpi-common openmpi-doc libopenmpi-dev
```

Setelah proses instalasi selesai, kita bisa mengecek versi `Open MPI` yang berjalan di _server_ sebagai berikut:

@@

## Metode Integral Numerik

### Metode Titik Tengah (_Midpoint_)

### Simulasi Monte Carlo
